L’appli **Statistiques** permet de suivre un ensemble d’indicateurs sur
la fréquentation de l’ENT sur une période donnée (nombre de visiteurs ou
fréquentation par application par exemple).

-   [Présentation](index.html?iframe=true#presentation)

-   [Statistiques de connexion](index.html?iframe=true#cas-d-usage-1)

-   [Statistiques d’accès aux
    applications](index.html?iframe=true#cas-d-usage-2)

-   [Statistiques d’activations de
    comptes](index.html?iframe=true#cas-d-usage-3)

-   [Statistiques de visiteurs
    uniques](index.html?iframe=true#cas-d-usage-4)

-   [Statistiques des comptes
    activés](index.html?iframe=true#cas-d-usage-5)

-   [Note de version](index.html?iframe=true#notes-de-versions)

[image:../../wp-content/uploads/2015/03/CC-BY-NC-SA-3.0-FR-300x105.png[CC
BY-NC-SA 3.0
FR,width=100,height=35](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/fr/)]

Présentation {#presentation}
------------

L’appli Statistiques vous propose de suivre
**cinq indicateurs** calculés sur **une période donnée** **(vous pouvez
choisir la période à afficher):**

-   **Connexions**: indique le nombre de connexions mensuelles par
    profil ;

-   **Visiteurs uniques** : calcule le nombre d’utilisateurs différents
    (par profil) qui se sont connectés mensuellement ;

-   **Accès aux applications** : indique le nombre de visites par appli
    sur la période choisie ;

-   **Activation de comptes** : calcule le nombre de comptes activés
    mensuellement sur la période sélectionnée ;

-   **Comptes activés** : indique la proportion d’activations de comptes
    par rapport à l’effectif total par profil.

![image](../../wp-content/uploads/2016/01/STAT-PRESENTATION-1024x372.png)

Statistiques de connexion {#cas-d-usage-1}
-------------------------

Pour accéder à l’appli Statistiques, cliquez sur l’icône correspondante
dans la page « Mes applis ».

![s2](../../wp-content/uploads/2015/07/s2.png)

A l’arrivée sur l’application, les statistiques de connexion s’affichent
par défaut (1). Vous pouvez choisir la période pour laquelle vous
souhaitez voir apparaître les statistiques en cliquant sur le début de
la période (2) et la fin de la période (3) puis cliquez sur « Afficher
le diagramme » (4) pour afficher les résultats.

Vous pouvez organiser les résultats par profil (5) et les exporter dans
un fichier au format CSV (6).

![image](../../wp-content/uploads/2016/01/STAT-21-1024x442.png)

Statistiques d’accès aux applications {#cas-d-usage-2}
-------------------------------------

Pour accéder à l’appli Statistiques, cliquez sur l’icône correspondante
dans la page « Mes applis ».

![s2](../../wp-content/uploads/2015/07/s2.png)

Cliquez sur l’indicateur « Accès aux applications » (1) puis choisissez
l’appli pour laquelle souhaitez consulter les statistiques (2). Vous
pouvez choisir la période pour laquelle vous souhaitez voir apparaître
les statistiques en cliquant sur le début de la période (3) et sur la
fin de la période (4) puis cliquez sur « Afficher le diagramme » (5)
pour afficher les résultats.

Vous pouvez organiser les résultats par profil (6) et les exporter dans
un fichier au format CSV (7).

![image](../../wp-content/uploads/2016/01/STAT-3-1024x443.png)

Statistiques d’activations de comptes {#cas-d-usage-3}
-------------------------------------

Pour accéder à l’appli Statistiques, cliquez sur l’icône correspondante
dans la page « Mes applis ».

![s2](../../wp-content/uploads/2015/07/s2.png)

Cliquez sur l’indicateur «Activations de comptes » puis choisissez la
période pour laquelle vous souhaitez voir apparaître les statistiques en
cliquant sur le début de la période (2) et la fin de la période (3).
Cliquez sur « Afficher le diagramme » (4) pour afficher les résultats.

Vous pouvez organiser les résultats par profil (5) et les exporter dans
un fichier au format CSV (6).

![image](../../wp-content/uploads/2016/01/STAT-4-1024x442.png)

Statistiques de visiteurs uniques {#cas-d-usage-4}
---------------------------------

Pour accéder à l’appli Statistiques, cliquez sur l’icône correspondante
dans la page « Mes applis ».

![s2](../../wp-content/uploads/2015/07/s2.png) \
 Cliquez sur l’indicateur «Visiteurs uniques» puis choisissez la période
pour laquelle vous souhaitez voir apparaître les statistiques en
cliquant sur le début de la période (2) et la fin de la période (3).
Cliquez sur « Afficher le diagramme » (4) pour afficher les résultats.

Vous pouvez organiser les résultats par profil (5) et les exporter dans
un fichier au format CSV (6).

![image](../../wp-content/uploads/2016/01/STAT-5-1024x441.png)

Statistiques des comptes activés {#cas-d-usage-5}
--------------------------------

Pour accéder à l’appli Statistiques, cliquez sur l’icône correspondante
dans la page « Mes applis ».

[image:../../wp-content/uploads/2015/07/s2.png[s2,width=124,height=125](../../wp-content/uploads/2015/07/s2.png)]

Cliquez sur l’indicateur «Comptes activés» puis choisissez la période
pour laquelle vous souhaitez voir apparaître les statistiques en
cliquant sur le début de la période (2) et la fin de la période (3).
Cliquez sur « Afficher le diagramme » (4) pour afficher les
résultats.Vous pouvez exporter les résultats dans un fichier au format
CSV (5).

[image:../../wp-content/uploads/2016/01/STAT-61.png[STAT-6,width=599,height=259](../../wp-content/uploads/2016/01/STAT-61.png)]

Note de version {#notes-de-versions}
---------------

Nouveauté de la version 0.14

**Affichage du total par mois sur la barre de l’histogramme**

Afin de faciliter la lecture des diagrammes, le total de chaque mois est
calculé et affiché au-dessous de la barre correspondante.

 
