L’appli **Statistiques** permet de suivre un ensemble d’indicateurs sur
la fréquentation de l’ENT sur une période donnée (nombre de visiteurs ou
répartition des visites dans la journée par exemple).

-   [Présentation](index.html?iframe=true#presentation)

-   [Comprendre les données
    disponibles](index.html?iframe=true#cas-d-usage-1)

-   [Note de version](index.html?iframe=true#notes-de-versions)

[image:../../wp-content/uploads/2015/03/copyright.jpg[copyright,width=86,height=37](../../wp-content/uploads/2015/03/copyright.jpg)]

Présentation {#presentation}
------------

L’appli Statistiques vous propose de suivre **sept indicateurs**
calculés sur **une période donnée** (soit sur le mois écoulé, soit
depuis le 1er septembre):

• **Connexions** : calcule le nombre de visites depuis le 1er septembre\
 • **Visiteurs uniques** : calcule le nombre d’utilisateurs identifiés
comme uniques depuis le début du mois en cours\
 • **Visites par visiteur unique** : calcule une fréquence de visite par
utilisateur identifié depuis le début du mois en cours\
 • **Appli la plus utilisée** : indique l’appli recueillant le plus de
visites depuis le 1er septembre\
 • **Pic de connexion journalier** : indique le créneau horaire auquel
l’ENT est le plus consulté depuis le 1er septembre\
 • **Pic de connexion hebdomadaire** : indique le jour de la semaine
recueillant le plus de visites depuis le 1er septembre\
 • **Comptes activés** : calcule le nombre de comptes activés depuis le
1er septembre.

![Stats 1](../../wp-content/uploads/2015/04/Stats-1.jpg)

Comprendre les données disponibles {#cas-d-usage-1}
----------------------------------

Pour accéder à l’appli Statistiques, cliquez sur l’icône correspondante
dans la page « Mes applis ».

![p1](../../wp-content/uploads/2015/06/p14.png)

Un récapitulatif des statistiques de fréquentation de l’ENT s’affiche.

![s1](../../wp-content/uploads/2015/06/s14.png)

Pour plus de détails, cliquez sur la vignette de l’indicateur. Un graphe
s’affiche.

L’encart situé en haut à droite permet de choisir la période d’affichage
des résultats.

![s2](../../wp-content/uploads/2015/06/s21.png)

En positionnant le curseur de la souris sur le graphe, vous pouvez
consulter le détail de l’indicateur par profil. Par exemple dans l’écran
ci-dessous, on constate pour le mois de janvier 76 visites tout profil
confondu dont 47 visites pour le profil Enseignant.

![s3](../../wp-content/uploads/2015/06/s31.png)

Note de version {#notes-de-versions}
---------------

A chaque nouvelle version de l’application, les nouveautés seront
présentées dans cette section.
