L’appli Poste-fichiers permet aux utilisateurs de partager des fichiers
volumineux avec d’autres utilisateurs de l’ENT.

-   [Présentation](index.html?iframe=true#presentation)

-   [Liste des fichiers](index.html?iframe=true#cas-d-usage-1)

-   [Envoyer un fichier dans mon espace de
    stockage](index.html?iframe=true#cas-d-usage-2)

-   [Partager un fichier](index.html?iframe=true#cas-d-usage-3)

-   [Mettre à jour un fichier](index.html?iframe=true#cas-d-usage-4)

-   [Supprimer un fichier](index.html?iframe=true#cas-d-usage-5)

-   [Télécharger un fichier qui a été partagé avec
    moi](index.html?iframe=true#cas-d-usage-6)

-   [Consulter le journal de téléchargement d’un
    fichier](index.html?iframe=true#cas-d-usage-7)

-   [Note de version](index.html?iframe=true#notes-de-versions)

[image:../../wp-content/uploads/2015/03/CC-BY-NC-SA-3.0-FR-300x105.png[CC
BY-NC-SA 3.0
FR,width=100,height=35](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/fr/)]

Présentation {#presentation}
------------

Poste-fichiers est un service de partage de fichiers volumineux.

Il vous permet de partager des fichiers avec d’autres utilisateurs pour
une durée allant jusqu’à 30 jours.

Chaque utilisateur dispose d'**un** **espace de stockage dédié
uniquement à cette application**. Les fichiers déposés dans cette
application n’impacteront pas le quota utilisé par l’application
document de l’utilisateur.

Les fichiers peuvent être téléchargés par les utilisateurs avec qui il
ont été partagés pendant toute la durée de vie du fichier.

Pour chaque fichier partagé, les gestionnaires et contributeurs peuvent
consulter le journal de téléchargement du fichier.

Suite à la péremption du fichier, le fichier est supprimé et ne peut
plus être téléchargé. Un fichier supprimé reste affiché dans la liste,
sans pouvoir le télécharger. Les utilisateurs peuvent consulter le
détail du fichier et, s’ils en ont les droits, peuvent également
consulter l’historique de téléchargement.

Liste des fichiers {#cas-d-usage-1}
------------------

La page d’accueil de Poste-fichiers affiche les fichiers que vous avez
déposés et ceux qui ont été partagés avec vous par d’autres
utilisateurs.

[image:../../wp-content/uploads/2016/04/600-Accueil.png[600-Accueil,width=600,height=342](../../wp-content/uploads/2016/04/600-Accueil.png)]

Le bouton "Envoyer un fichier" vous permet de déposer un nouveau
fichier.

Voici le détail des informations et actions présentes dans la liste des
fichiers :

-   **Case à cocher**: vous permet de sélectionner un ou plusieurs
    fichiers

-   **Icône **: vous indique le type de fichier. Le symbole de
    double-flèche, en superposition de l’icône du type de fichier,
    signale que le fichier a été partagé avec d’autres utilisateurs.

-   **Titre** : le titre du fichier qui a été saisi pour le fichier. Si
    le fichier est encore disponible, vous pouvez le télécharger en
    cliquant sur son **titre**. Les fichiers dont la date de péremption
    est dépassée sont affichés en **rouge** et une info-bulle indique
    que le fichier n’est plus disponible. Si la date de péremption est
    arrivée à terme le jour même, le titre du fichier est affiché en
    **violet** et une info-bulle indique que le fichier ne pourra plus
    être téléchargé passé 24h.

-   **Extension**: type d’extension du fichier.

-   **Propriétaire**: nom de l’utilisateur qui a déposé le fichier.

-   **Date**: date et heure du dépôt du fichier.

-   **Expire le**: date au-delà de laquelle le fichier ne pourra plus
    être téléchargé. Passé ce délai, le fichier reste affiché dans la
    liste mais il ne sera plus possible de le télécharger ni par
    l’auteur, ni par les utilisateurs avec qui il est partagé.

-   **Téléchargé**: nombre de téléchargements du fichier. Si vous
    disposez des droits de contributeur ou plus, en cliquant sur le
    nombre de téléchargements, vous pouvez consulter le journal de
    téléchargements du fichier.

-   **Taille**: taille du fichier.

-   **Editer/Consulter**: permet de modifier/consulter le détail du
    fichier qui a été saisi par le propriétaire lors du dépôt du
    fichier.

En cochant une ou plusieurs cases de sélection de fichier, une barre
d’actions est affichée en bas de la page. Les actions affichées
dépendent du nombre de fichiers sélectionnés et des droits dont vous
disposez sur ces fichiers. Les actions disponibles sont :

-   Supprimer

-   Télécharger

-   Éditer

-   Journal de téléchargement

-   Partager

Envoyer un fichier dans mon espace de stockage {#cas-d-usage-2}
----------------------------------------------

Pour envoyer un fichier dans votre espace de stockage, cliquez sur le
bouton "Envoyer un fichier".

Un message vous indique l’espace disponible (1) dans le volume de
stockage dédié à cette application.

Saisissez le nombre de jours (2) durant lesquels le fichier pourra être
téléchargé, le nom du fichier (3), une description (4).

[image:../../wp-content/uploads/2016/04/203-Modifier.png[203-Modifier,width=699,height=289](../../wp-content/uploads/2016/04/203-Modifier.png)]

 

Cliquez sur le bouton
[image:../../wp-content/uploads/2016/04/003-Deposer.png[003-Deposer,width=88,height=32](../../wp-content/uploads/2016/04/003-Deposer.png)] pour
sélectionner sur votre poste de travail le fichier à déposer.

Cliquez sur le bouton "Enregistrer" pour valider le dépôt du fichier
dans votre espace de stockage.

Durant le dépôt du fichier, une barre (1) affiche le pourcentage
d’avancement du téléchargement du fichier sélectionné dans votre espace
de stockage.

[image:../../wp-content/uploads/2016/04/005-Deposer.png[005-Deposer,width=620,height=371](../../wp-content/uploads/2016/04/005-Deposer.png)]

Partager un fichier {#cas-d-usage-3}
-------------------

Pour partager un ou plusieurs fichiers avec d’autres utilisateurs,
cochez les cases des fichiers à partager (1) puis cliquez sur le bouton
"Partager" (2).\

[image:../../wp-content/uploads/2016/04/101-Partager1.png[101-Partager,width=619,height=316](../../wp-content/uploads/2016/04/101-Partager1.png)]

Dans la fenêtre, vous pouvez donner aux utilisateurs de l’ENT différents
droits d’accès à votre fichier. Pour cela :

1.  Saisissez les premières lettres du nom de l’utilisateur ou du groupe
    d’utilisateurs que vous recherchez.

2.  Sélectionnez le résultat.

3.  Cochez les cases correspondant aux droits que vous souhaitez leur
    attribuer.

L’icône suivant signale que le fichier a été partagé avec d’autres
utilisateurs :
[image:../../wp-content/uploads/2016/04/Double-flèche.png[Double
flèche,width=18,height=18](../../wp-content/uploads/2016/04/Double-flèche.png)]

[image:../../wp-content/uploads/2016/04/103-Partager.png[103-Partager,width=400\
](../../wp-content/uploads/2016/04/103-Partager.png)Les droits de
partage que vous pouvez attribuer aux utilisateurs sont les suivants :

-   **Lecteur** : l’utilisateur peut télécharger le fichier dans la
    limite du délai d’expiration

-   **Contribuer** : l’utilisateur peut consulter le journal de
    téléchargement du fichier

-   **Gestionnaire** : l’utilisateur peut modifier, supprimer ou
    partager le fichier

Mettre à jour un fichier {#cas-d-usage-4}
------------------------

Pour modifier le titre, la description ou la date d’expiration d’un
fichier, vous devez cliquer sur le lien **Editer** (1) de la ligne d’un
fichier.

Vous pouvez également sélectionner le fichier à modifier en cochant la
case (2) située devant le titre, puis en cliquant sur le bouton
"Editer" (3).

[image:../../wp-content/uploads/2016/04/201-Modifier1.png[201-Modifier,width=620,height=354](../../wp-content/uploads/2016/04/201-Modifier1.png)]Vous
pouvez modifier la durée de validité (1) du fichier dans la limite de 30
jours à partir de la date de dépôt du fichier dans votre espace de
stockage.

Modifiez le titre (2) ou la description (3) puis cliquez sur le bouton
"Enregistrer" (4) pour valider vos modifications.

[image:../../wp-content/uploads/2016/04/203-Modifier1.png[203-Modifier,width=620,height=331](../../wp-content/uploads/2016/04/203-Modifier1.png)]

Supprimer un fichier {#cas-d-usage-5}
--------------------

Pour supprimer un fichier, vous devez sélectionner le fichier en cochant
la case (1) située devant le titre, puis cliquez sur le bouton
"Supprimer" (2).

[image:../../wp-content/uploads/2016/04/301-Supprimer1.png[301-Supprimer,width=618,height=352](../../wp-content/uploads/2016/04/301-Supprimer1.png)]

Télécharger un fichier qui a été partagé avec moi {#cas-d-usage-6}
-------------------------------------------------

Pour télécharger un fichier partagé avec moi, il suffit de cliquer sur
le nom du fichier (1). Vous pouvez également sélectionner le fichier à
télécharger en cochant la case (2) située devant le titre, puis en
cliquant sur le bouton "Télécharger" (3).

Vous pouvez trier la liste des fichiers en cliquant sur le nom d’une
colonne (4).\

[image:../../wp-content/uploads/2016/04/401-Telecharger1.png[401-Telecharger,width=619,height=353](../../wp-content/uploads/2016/04/401-Telecharger1.png)][\
](../../wp-content/uploads/2016/04/401-Telecharger.png)Les fichiers dont
la date de péremption est atteinte peuvent toujours être téléchargés le
jour-même, mais ne seront plus disponibles dès le lendemain. Dans ce
cas, le titre du fichier est affiché en **violet** et une info-bulle
signale « Le téléchargement est arrivé à échéance, le fichier sera
supprimé dans les prochaines 24h».

Si la date de péremption a été dépassée le titre du fichier est affiché
en **rouge**. Le fichier reste affiché dans la liste mais ne peut plus
être téléchargé. Une infobulle indique « Téléchargement terminé, le
fichier volumineux n’est plus disponible ».

Consulter le journal de téléchargement d’un fichier {#cas-d-usage-7}
---------------------------------------------------

Pour consulter le journal de téléchargement d’un fichier, vous devez
avoir les droits de contributeur. En cliquant sur le lien qui indique le
nombre de téléchargements (1), le journal de téléchargement est affiché.

Vous pouvez également sélectionner le fichier en cochant la case située
devant le nom du fichier (2) puis en cliquant sur le bouton "Journal de
téléchargement" (3).\

[image:../../wp-content/uploads/2016/04/501-Historique1.png[501-Historique,width=620,height=354](../../wp-content/uploads/2016/04/501-Historique1.png)]

Le journal de téléchargement affiche la liste des utilisateurs (1) qui
ont téléchargé le fichier et indique la date du téléchargement (2).\

[image:../../wp-content/uploads/2016/04/503-Historique1.png[503-Historique,width=620,height=393](../../wp-content/uploads/2016/04/503-Historique1.png)]

Note de version {#notes-de-versions}
---------------

Les évolutions du service seront consignées dans cette rubrique.
